(一)
1)
为什么微信要开发微信小程序？
1. 微信开发小程序的一个目的据说是打通线上与线下的联系，因为微信目前的月活跃用户数量已经达到了8亿,但是除去微信支付，其他功能与线下几乎没有联系，所以微信希望能利用一个功能将微信的影响力扩展到线下，所以小程序就出来了。
2. 其次，很多人开玩笑说微信的目标是手机上的另一个操作系统，所以小程序应该是其战略的一部分，微信希望利用小程序颠覆手机应用市场，借助小程序的特性，进一步扩大影响力。
不知道你是否有这种经历：某天需要用电脑处理一下图片或数据，但是处理完以后几乎不会再需要这项功能，所以我们一般是使用在线工具，如“在线PDF转Word”。但是这种方法在手机端是无法利用的，而小程序可以作为手机端的种种在线工具填补这个空白。

微信小程序的优点?
1. 占用内存少
微信希望小程序能够替代APP，其与APP相比的主要优点是不占内存。一个小程序大概只需要1M的存储空间，而一般的APP需要20M大小的存储空间，这对于手机存储空间有限的用户简直是一个天大的福利，同时对于使用频率较低的APP，小程序可以避免存储空间浪费
2. 成本低
从公司的角度来看，开发小程序的成本远远低于开发APP,不需要开发安卓与iOS两个版本的APP，省时省力。对于用户较少的公司，其会倾向于用小程序替代APP，毕竟省事。小程序可以实现APP的大多数功能，他们一直在强调即用即走、唾手可得。小程序的使用场景是很快速地给用户提供服务，用完后让用户快速离开，这是从微信的角度去想的。

用户真的需要小程序吗？
1. 这个问题的答案取决于个人，如果您手机内存大，可以忽略小程序。同时您又希望各个功能能够同时实现，比如边听歌边看电子书，那就只能用APP了，就目前来说，小程序的入口有效性只要一次，即只能一次实现一个特定的功能，退出小程序界面后功能即刻消失。这一缺点应该是小程序推广的最大瓶颈，因为他首先是依靠微信这个入口，便利性降低了很多。


公司真的需要小程序吗? 
1. 小程序是即用即走的，这一点可能会导致用户的流失，这会是公司在市场推广时是否利用小程序主要考虑的问题。
2. 小公司需要小程序，大公司会开发小程序，但是不会依赖小程序。
3. 小程序的开发成本低，不需要开发安卓与iOS两个版本的APP，省时省力。大公司（用户多）不会将自己的命运交给腾讯公司，万一哪天公司与腾讯有了利益冲突，难免会那啥，所以大公司会首先保证自己用户流量的独立入口，将主要精力花在APP的推广上，但是为了不放弃微信这个流量大蛋糕，还是会开发小程序的。


https://www.cnblogs.com/baker95935/p/8080402.html
https://www.cnblogs.com/lflj/p/6369954.html 

2)
1. 全局配置
小程序根目录下的app.json文件用来对微信小程序进行全局配置，决定页面文件的路径、窗口表现、设置网络超时时间、设置多tab等。
2. 页面配置
每一个小程序页面也可以使用同名 .json 文件来对本页面的窗口表现进行配置，页面中配置项会覆盖app.json的window中相同的配置项。




(二)
1)
答：微信小程序采用JavaScript、WXML、WXSS三种技术进行开发，从技术讲和现有的前端开发差不多，但深入挖掘的话却又有所不同。
JavaScript：首先JavaScript的代码是运行在微信App中的，并不是运行在浏览器中，因此一些H5技术的应用，需要微信App提供对应的API支持，而这限制住了H5技术的应用，且其不能称为严格的H5，可以称其为伪H5，同理，微信提供的独有的某些API，H5也不支持或支持的不是特别好。
WXML：WXML微信自己基于XML语法开发的，因此开发时，只能使用微信提供的现有标签，HTML的标签是无法使用的。
WXSS：WXSS具有CSS的大部分特性，但并不是所有的都支持，而且支持哪些，不支持哪些并没有详细的文档。
微信的架构，是数据驱动的架构模式，它的UI和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现。
小程序分为两个部分webview和appService。其中webview主要用来展现UI，appService有来处理业务逻辑、数据及接口调用。它们在两个进程中运行，通过系统层JSBridge实现通信，实现UI的渲染、事件的处理


小程序本质就是一个单页面应用，所有的页面渲染和事件处理，都在一个页面内进行，但又可以通过微信客户端调用原生的各种接口；
它的架构，是数据驱动的架构模式，它的UI和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现；
它从技术讲和现有的前端开发差不多，采用JavaScript、WXML、WXSS三种技术进行开发；
功能可分为webview和appService两个部分；
webview用来展现UI，appService有来处理业务逻辑、数据及接口调用；
两个部分在两个进程中运行，通过系统层JSBridge实现通信，实现UI的渲染、事件的处理等。

