           (一)
1)display:none, visibility:hidden, opactiy:0的区别。
2)BFC，如何形成BFC
3)BFC与IFC的区别
4)BFC会与float元素相互覆盖吗？为什么？举例说明




            (二)
1)盒子模型
2)css布局，利用flexbox（垂直居中，二列等分）




        (三)
1)position的值，简单介绍一下。
2)垂直居中和水平居中。
3)CSS布局，左列图片，右列两个多行文字输入框（浮动和flex，还有啥？）
4)BFC




     (四)
1)盒模型
2)垂直居中
3)display




      (五)
1)简答1：css实现三角形的原理是什么？请写出实现。
2)三栏布局的实现。
3)如何理解HTML语义化?
4)说一说盒模型，IE盒模型的缺陷是什么？




     (六)
1)有没有使用过css3动画，介绍一下,怎么做，关键是怎么做的CSS
2)单行文本溢出，多行文本溢出把代码实现写出来
3)bfc布局是什么
4)知不知道css性能优化




      (七)
1)一个矩形，水平垂直居中，且宽高比为 2:1
2)实现一个单行容器内：左边一行文字，右边一个btn，文字边长过程中，不会把btn挤下去，而是文字超出省略




      (八)
1)rem
2)语义化标签
3)两列布局，三列布局
4)position
5)盒模型
6)box-sizing




     (九)
1)css伪选择器伪类有哪些
2)css盒子模型，margin叠加，margin padding什么时候用
3)div居中
4)display，block inline inline-block




     (十)
1)css：实现一个布局，item可以随着容器宽度作出如下变化（item的最小宽度为200px）
https://uploadfiles.nowcoder.com/images/20190326/712761_1553583540958_D2B5CA33BD970F64A6301FA75AE2EB22
2)flex有哪些属性，分别代表什么意思
3)盒子模型、border-box
4)行内元素和内联元素
5)css: 图片自适应撑满容器，但不改变比例
6)css: 容器自适应宽高，但比例不变
7)一个flex的场景，计算其伸缩后的宽度  




      (十一)
1)H5新标签（只讲出来header footer 和媒体相关的 似乎忘了nav，明明项目里用到了T.T。
2)H5新的API（面试官还引导我，怎么地理定位，终于憋出来一个getCurrentPosition。。
3)css动画 （transform一把梭
4)遮罩层怎么实现
5)清除浮动的方式
6)讲到BFC，BFC的理解
7)position，flex用过没有




     (十二)
1)CSS继承属性有哪些？列举3个
2)块级元素有哪些？
3)CSS position有哪些取值？
4)一个div,position设置为absolute,再用JS设置 div.style.position=""，问这时div的表现？怎么去判断？
5) 如何检测浏览器所支持的最小字体大小？
浏览器检测字体大小的方法：用JS设置DOM的字体为某一个值，然后再取出来，如果值设置成功，就说明支持。
6)error统计使用浏览器的window.error事件。



   (十三)
1)讲em和rem
2)CSS引用方法
3)讲讲行内元素、块级元素




   (十四)
1）echarts 是基于什么开发的？Canvas 和 SVG 两者有什么区别
2）能不能详细介绍一下 Cavans 有哪些方法？有哪些交互的操作？比如如何给里面的一个元素添加交互？
3) CSS 中有哪些属性是可以继承的
4) CSS 预处理器有哪些？了解他们的特性吗？



   (十五)
1) 垂直居中（代码）
2) position 值 作用
3) display 值 作用
4) meta标签
5) css实现三角形，
6) translateZ(0)
7) box-sizing


   (十六)
1) css div 垂直水平居中，并完成 div 高度永远是宽度的一半（宽度可以不指定）
2) 讲讲你用 three.js 做的这个项目
3) 3D 的立体图如何实现
4) H5 项目如何适配 
   关键词：vw，rem，fastclick...
5) H5 项目都干了些啥
6) flex 布局




  (十七)
1)HTML 语法标签，块级和行级的区别是什么？（宽高设置啊，布局啊什么的）
2)定位有哪几种？（static、relative、absolute、fixed）
3)清浮动的方式（BFC、伪元素、兄弟结点）   
4)CSS 定位属性有哪些？（参考一面第 3 问）
5)CSS 盒子模型，IE 和 W3C 标准盒子，盒子从里到外是什么，怎么修改盒子（box-sizing），IE 盒子对应box-sizing哪个值， W3C 盒子又对应哪个值
6)写一个两边定宽，中间自适应的布局（dispaly: flex、双飞翼/圣杯、position: absolute）
垂直居中方案（line-height、transform）




(十八)
1) html语义化，HTML5新增
2) 盒子模型，box-sizing没有设置的时候的默认大小
(以下题目我尴尬地一知半解)
3) Css 写一个正方形，大小是父级的一半




(十九) https://ac.nowcoder.com/discuss/164284
1) 如何获取手机屏幕的变化（横屏还是竖屏）
2) 给你一个搜索框和一个导航栏，两个都不定宽，布局实现一下
3) 一个div里面包含着另一个div，里面的div外边距是15%，问两个div的排列情况
4) body元素里面有一个div，求实现div元素水平和垂直都居中的方法(面试官要求最优)
5) 用css实现一个三角形
6) 说一下你知道的html
7) 说一下你学过的css(我说伸缩盒子，面试官就对伸缩盒子问的特别详细,包括怎么用，纵向布局怎么用，都有哪些属性和注意事项)
8) 移动端适配:设计一个页面使页面宽度等于浏览器宽度,缩放比例和PC端保持一致,不允许用户自行缩放页面
9) 写出你知道的所有样式优先级
10) 移动端调试页面的方法




(二十)
1) css盒模型
2) css四种定位




(二十一)
问了一些css3的新特性




(二十二)
然后就说到了兼容性
1) 一个pc网页兼容手机分辨率的方法
2) css中的尺寸单位
3) 一个div怎么填满整个屏幕（答了innerHeight和innerWidth和100%）
4) 一个div如何做出嵌套边框（当时满脑子的border，但是实际上box-shadow也可以）




(二十三)
1) 杨辉三角 




(二十四)
1) 行内元素和块级元素，二者区别
2) html5的新标签，讲一下用过哪一个
3) css选择器有哪些，怎么计算
4) 盒子模型，box-sizing




(二十五)
1) (补充css 部分  css定位 圣杯布局。。)



(二十六)
1) 块级和内联
2) html5的新标签
3) 你是怎么看html的，你的理解




(二十七)
css水平垂直居中




(二十八)
bfc和margin塌陷




(二十九)
https://www.nowcoder.com/discuss/111688?type=2&order=3&pos=59&page=1




(三十)
1) 为什么选择rem和flex布局，说rem的原理




(三十一)
1) html文件解析过程，浏览器的重排，重绘




(三十二)
1) Css position相关？
2) Html语义化？
3) Html大纲
4) Css盒子模型？




(三十三)
1）Web动画的实现方式
2）语义化的理解




(三十四)
1) css中position哪些？




(三十五)
1) html 语义化的理解
2) 引入 css 有哪几种方式
3) css 的单位有哪些，你常用的有哪些
4) css 优先级
5) bfc 特点，创建方式




(三十六)
1）Html5
2）Css3动画
3）移动端
4）css盒模型
5）html,css,js关系




(三十七)
1) 各种垂直居中方法
2) flex 有兼容性怎么办
3) transform、animation、transition 各种乱七八糟属性
4) 浮动是什么，举个栗子，为什么需要清除浮动，有没有不需要清除的情况
5) 移动端页面适配问题




(三十八)
1) 任意元素垂直水平居中（多种方法）
2) .css3新特性，transform




(三十九)
1) 用css实现一个三角形





(四十)
1)性能优化，首屏图片加载（模糊图片先行下载，然后高清图片下载完成之后canvas绘图高清，或者opacity动态换一个高清），大量图片的预加载（分页，懒加载）
2) 居中方式 vertical-align:middle text-align:center（需要有一个额外的元素去占满整个父元素的高度，然后两个一起vertical-align:middle，互相对齐他们的中线。面试官说我说的什么flex啥的他都没啥兴趣-0-。。。懵逼）
3) 如果自己实现echarts的底层逻辑，要怎么去做一个性能优化（只说了数据缓存，因为echarts针对ng的开放接口的更新数据，只能增量更新，所以我简历项目的那个是给自己封了一次，算是实现了一个缓存数据吧）




(四十一)
1) CSS3 选择器有哪些（不太了解）
2) 那你了解的选择器有哪些（伪类伪元素，兄弟，子元素，后代）怎么写（h1 h2，h1>h2）
3) CSS 两栏布局（float table flex）两列等高布局
4) 怎么判断一个文件是 html（content-type？ 有哪些值 json JavaScript，其他的不太了解）
5) bfc 的特性（说了块和靠边）
6) css 移动端适配有哪些（viewport，media query，rem）
7) 移动端有哪些单位（px，rem）还有吗（em，好像不适合移动端，而且他是叠加计算的）
8) 那 em 和 rem 是什么，rem 就是 :root { font-size: 16px }，em 根据父元素的 font-size。默认值多少 16px;




(四十二)
1) 问如何实现一个文本和一个输入框的两端对齐
答：flex text-align: justify 父相子绝
感觉答得不太对。。。




(四十三)
1) 怎么做移动端web的真机调试和性能分析




(四十四)
1) css3
2) html5
3) 实现一个瀑布流
4) 垂直居中，多种实现方式
5) flex如何垂直居中，水平左右贴盒




(四十五)
1) 第一题是一个半径为4cm的大圆需要几个半径为2cm的小圆才能覆盖？




(四十六)
1) 用过echarts和d3，他们的原理？
2) canvas和svg区别知道吗？（没答上来）
3) 有什么想问的




(四十七)
例：以下哪个是正确的写法
a. <!doctype html>
b. (把4.01的DTD拿来改成5的)
c. <!doctype HTML 5>




(四十八)
1) Html5新标签？
2) 有用过canvas 吗？




(四十九)
1) H5语义化
2) 给个场景去实现（css旋转）
3) 还是css动画
4) css动画，重绘优化
5) flex




(五十)
1) 说一下盒子模型？怎么切换盒子模型？
2) 什么场景下使用IE盒子模型？




(五十一)
1) css的flex




(五十二)
1) 清除浮动的方法
2) 浏览器兼容问题，弹性布局




(五十三)
1）怎么实现动画，canvas动画与svg区别
2) css动画优化




(五十四)
1) 如何获取手机屏幕的变化（横屏还是竖屏）
2) 给你一个搜索框和一个导航栏，两个都不定宽，布局实现一下




(五十五)
1) h5兼容问题
2) css中垂直居中
3) align-center中ios8的问题-webkit-align-item: center
4) rem的理解
5) 如何实现在图片被加载之前的占位符一个image，宽高比16:9
6) H5中边框为1px的设置
7) 多行或单行省略
8) .div 和div > div > div的优先级
9) 动画相关




(五十六)
1) css-module
   自动解决语法规范
2) div 实现三角形




(五十七)
1) CSS positon的属性有常见三个值 absolute fixed relative 这三个值有什么区别 是怎么用的，这三个跟文档流的关系？
2) 两个单位em和rem，是怎么用的，有什么区别




(五十八)
1) CSS实现三角形
2) 绝对定位和transform:translate的区别
绝对定位会引起页面重排（relayout）和重绘（repaint）translate平移只会触发重绘（repaint）




(五十九)
1) 现在css写个三角形，
2) 说下块隐藏的方式，
3) 后代选择器，兄弟选择器，
4) 我现在给你一个布局，怎么实现，怎么做到一个屏幕分辨率的自适应。怎么实现一行三列排版




(六十)
1) positon取值；
2) 怎么用css写圆形，怎么实现动画；
3) 选择器都有哪些；
4) 行元素 块元素；
5) 有哪些定位；
6) 水平垂直居中；
7) 伪类选择器；
8) 怎么把块元素变成行元素；
9) 自适应布局有哪几种 重要为了解决什么问题；
10) 微信小程序和H5的应用场景；
11) IE布局和标准布局（？？？有知道的同学吗，以前没有听说过，也不知道听得对不对）




(六十一)
1) 如果你的简历是一个页面，说说你会用到什么标签？
2) 常见图片格式有哪些？
jpg, png, gif
jpg和png有什么区别？
我不是很熟悉，有点乱答的感觉。jpg能显示的颜色多一点，不支持透明；png支持透明，但是文件大一点。（没有答出有损/无损压缩、使用场景）
3) SVG有了解吗？矢量图和位图有什么区别？
只是听说过，（那就说说你知道什么吧），我说是用XML语言定义图片的路径、颜色之类的，放大后清晰度不变。第二问不太会。
4) 实现过哪些CSS动画效果？
很简单的移动、缩放、闪烁效果（我都不好意思说了，都是超级简单的初级动画）




(六十二)
下面问了几个css的
1) css水平垂直居中的方法
2) 响应式布局中rem em的区别  哪个是根据根元素变化的
3) 移动端像素和台式机的不一样怎么办  答用视口，使比例为1：1
4) 遇到过响应式布局中1px的border的问题吗   答没有   小哥哥说可以了解一下，其中问了逛什么论坛，说在论坛中好好看看，这个问题很值得注意
5) img标签中title和alt的区别，有什么用
6) 如果img的图片获取不到，怎么设置默认图片  回答不太了解，好像img标签有一个错误事件可以设置， 小哥哥说就是这个
7) href和src的区别
8) 了解css3吗  回答动画方面吗，小哥哥说不止这方面还有translate、偏移量等




(六十三)
基础(经历描述不好基础也忘光光了哭泣)：
css..
1) 盒模型
2) 垂直水平居中
3) 隐藏元素
4) css动画有没有写过（我坦白没有了）




(六十四)
1) css position定位，relative设置位移后是否会影响后续元素的layout。
2) css display:none和visibility:hidden




(六十五)
1) html中一进入就一直页面缓冲不出来组件怎么办
2) div怎么让里面的元素垂直居中
3) 清除浮动一共有多少种方法
4) 怎么使用纯css实现一个三角形




(六十六)
1) 盒模型




(六十七)
1) 隔行显示颜色怎么写，不用js怎么写
2) 水平居中垂直居中的写法
3) 表单的属性标签
4) 引用css文件的几种方式




(六十八)
1) webserviceworker




(六十九)
1) 隐藏元素




(七十)
1) css 响应式布局




(七十一)
1) 都有哪些定位--这些定位是相对谁定位的，
2) 引申到了元素塌陷，会出现元素塌陷的情况，怎么解决元素塌陷，
3) 引申到了BFC和文档流
4) 实现上header 下footer 中间块左边固定右边自适应的布局
   常规方法 中间左浮动，右设置margin-left，清浮动
5) css3的弹性盒模型flex，说一下具体的实现方式，需要设置哪些属性，引申到了盒模型
6) h5的新特性




(七十二)
1) 第二题写一个CSS实现等待界面，主要用到了内外边距，水平居中，字体大小和颜色，很简单




(七十三)
1) 三行后省略的属性
2) inline-block 中间有间距处理




(七十四)
1) css中margin的%是以父元素的宽度作为基准（这个真不知道呀）
2) css盒子模型：
有两种， IE 怪异盒子模型(border-box) 和 W3C标准盒子模型(content-box)
可以通过css的box-sizing属性来切换这两种盒子
3) css三角形：手撕代码
一开始我以为是三角箭头，挺兴奋的，觉得很简单，就说了使用两边的border然后在rotate即可，后来才发现是三角形，一时想不出来，他问我之前有没有实现过，我说没有，他就说如果之前没有实现的话，一时半会也是想不出来的
这里我百度的答案：
div{
    对于css方面，代码的实现并不重要，面试官更注重思路
当他和我说了思路后，又叫我实现一个等边三角形....
这个我就说了等边三角形每个角是60度，哈哈，具体不知道怎么实现
4) 上下固定，中间滚动布局
这种布局一看就是移动端的，主要之前没有去了解移动端的布局，可能说的太不好，自己回来用代码实现了一下：
功能：头部和底部自适应高度；中间占满剩余部分，超出自动滚动
思路：让容器占满整个页面的高度，整体采用flex布局，中间滚动部分用 overflow: auto
https://segmentfault.com/a/1190000018406383








(七十五)
1) 盒子模型




(七十六)
1) css 单位，几个我比较少见的单位了解一下（vw、pt等） https://www.w3.org/Style/Examples/007/units.zh_CN.html（帖子随便找的不喜勿喷）
2) css 块级元素和行内元素，
3) 下列那些属于dom节点
4) position的值有哪些，
5) js一元操作符。。









5.input属性相关，以及怎样做的文件上传
7.transform transition与animation
8.setTimeout、setInterval与requestAnimationFrame



1.盒模型
2.meta标签的作用（utf-8 ，viewport）
3.盒模型你是如何进行解决的
1.docetype标签
2.原型链，盒模型
1.docetype meta




介绍一个近期项目
移动端项目优化（H5）
移动端点透事件
场景：使用 touch 解决点透事件
前端项目优化




.怎么获取HTML<body>里有多少标签呢？（用docment.getElementByTagName（））
4.那怎么获得标签里的方法呢（凉




css部分，em和rem怎么做自适应。
CSS布局技巧



.怎么实现兼容（不会hhhh


ss3实现一个红包旋转，类似抢微信红包的动画


遇到的兼容性问题，怎么解决

12 css清除浮动？有啥办法？几种？最好的办法是啥？有啥优化方式吗？
4 css垂直居中，不定宽高和定宽高的2种实现办法
em和rem如何适配？有啥区别？还有其他适配的办法吗？
13 你有canvas的经验，你可以大概说一下如何实现一个普通canvas的过程吗？可以写一下吗？


写移动端页面怎么写的





css盒模型？盒模型对块级元素的行内元素影响一样吗？ 行内元素设置paddingtop之后的内容和其他行内元素的内容是什么关系？
说说弹性盒子布局
不定宽垂直居中，top相对谁，transformX相对谁？
有没有什么要问的？



CSS怎么让一个div在它的parent里上下左右都居中。答：align: center吗？应该是答错了，后来知道可能是margin auto




box-sizing的两个属性
background-origin是干嘛的
background-origin:30% 30%是什么意思


先进行translate再rotate和先rotate再translate有什么区别




第一道题是css相关，实现一个div在页面中垂直水平居中，然后高度是宽度的一半（实现不了也可以固定为200px）div里有文字A垂直水平居中，用本地IDE共享代码给面试官，具体代码看博客：https://blog.csdn.net/weixin_41531446/article/details/88903436
写完后面试官问我vw，vh，vmin，vmax的区别？垂直水平居中的其它实现方法？
一个div里面有个span，span里有很多字，这时候给span加一个border会咋样显示，这个题我没答对，面试官跟我解释了一下
margin合并问题，解决方法？BFC和IFC的区别？
chrome的字体最小为12px，如何设置10px的字体（使用transform:scale()属性进行缩放)
为什么设置font-weight是数字的时候作用会失效？（这个有点懵的，然后面试官说这个有点偏了，然后告诉我是因为用了一些特殊的字体，它们没有实现该粗细的字体，真好，学到了）


5. meta标签
z-index 一定是数越大层级越在上面吗





怎么做优化 （说了图片懒加载 css 精灵图）
了解swiper嘛 了解canvas嘛
问平时有考虑浏览器兼容性嘛 怎么处理的
移动端适配怎么做
因为我移动端的不会 问我平时学前端的路线

移动端点透事件




一张高清图片，怎么保证其在不同移动端设备上的显示效果？








